Bienvenue aux commandes de l’Aliénor.
Bienvenue aux commandes de l’Arjeroc.
Bienvenue aux commandes du Daisy Djack.
Bienvenue aux commandes du Reye Pellucci.
Bienvenue aux commandes du Laidie Idosia.

Ce modèle réduit, fictif, est basé sur l’architecture du HMS Bounty, un ancien navire charbonnier construit en 1784. À la suite de son rachat par la couronne britannique, et placé sous le commandement du capitaine William Bligh, le navire fut chargé de collecter, à Tahiti, des plants de fruits à pain. Les fruits de ces arbres représentaient en effet, des rations nutritives et bon marché, pour les esclaves des Antilles britanniques. Ce navire a notamment marqué l’histoire de la marine, en raison de la mutinerie qui a eu lieu en son bord, en avril 1789, et des évènements tragiques qui en ont découlés.
Pour piloter le modèle réduit, vous disposez d’un naviscope. L’appareil est constitué d’une petite barre à roue, d’une longue vue, et d’un bouton noir circulaire. 
Votre navire est actuellement à l’arrêt. Pour lui donner l’ordre d’avancer, pressez le bouton noir et une cloche de bord retentira.
Votre navire avance, c’est parfait ! 
A présent, tentez d’orienter votre navire vers la gauche ou vers la droite. Pour cela, manipulez la petite barre à roue, en saisissant les poignées noires. Attention à ne pas faire de mouvement trop rapide, et risquer ainsi de casser votre naviscope ! Privilégier donc des mouvements lents, et essayez d’anticiper la trajectoire de votre navire. 
Une fois votre navire orienté, manipulez la barre à roue dans le sens inverse, pour que le modèle réduit aille à nouveau tout droit !
Super ! 
Parfait ! 
Génial ! 
Vous avez réussi à modifier l’orientation du modèle réduit, tentez à présent de le redresser pour que celui-ci aille à nouveau tout droit. Pour cela effectuer une rotation inverse de la barre à roue.

Enfin, si vous placez votre œil au niveau de la longue vue, vous pourrez apercevoir la vue à bord de votre navire, la direction actuelle prise par celui-ci, mais également le temps de jeu restant.
Vous pouvez également modifier l’orientation orienter la caméra du navire vers la gauche ou vers la droite en tournant le bouton circulaire noir sur son axe. 

Vous savez à présent utiliser votre naviscope. Afin d’éviter que votre partie ne soit écourtée, Prenez surtout garde à ne pas entrer en collision avec les autres navires, et autres éléments présents dans la zone de jeu.

Bon vent Capitaine !

Votre partie est maintenant terminée, merci d’avoir joué !
 
